اوروشک چبیر، ما علی و بچه‌هایش دارند به یک ترس زدیر.
بعده‌ی صادق نهایی... کجایی، کجایی، کجایی... خدا کند که بیایی...
و پیتایات...
سالمون بعد از سالمون...
روز بخیر، بینندگان محترم بخش خبری ساعت یازده را با تلاش همکارانم در تحریری پخش و استدیو تقدیم حضورتان می‌کنم.
سازمان سنجش آموزش کشور اعلام کرد محلت سبتنام آزبون برودی پایه‌ی هفتم مدارس استعدادهای درخشان دوره‌ی اول متوسطه و پایه‌ی دهم مدارس نمونه‌ی دولتی و تکمیل ظرفیت مدارس استعدادهای درخشان دوره‌ی دوم متوسطه سال تکمیل.
سازمان سنج‌های آزبونی را به تحصیلی هزار و چهارصد و پنج، هزار و چهارصد و شش امشب پایان می‌یابد.
در اطلاعیه‌ی این سازمان آمده تاکنون بیش از سیصد و پنجاه هزار نفر برای این آزبون‌ها سبتنام کردند.
همچنین دانش‌آموزانی که امکان سبتنام ندارند یا در اطلاعات اعلامی آنها توسط آموزش و پرورش مشکلی وجود دارد باید وضعیت خود را در وقت اداری امروز از منطقه‌ی محل تحصیل خود پیگیری کرده و پس از رفع مشکل از پنج شنبه هفده تا دوشنبه بیست و یک عردی بهشت برای سبتنام اقدام کنند و در این مدت امکان ویرایش اطلاعات برای متقاضیان نیز وجود دارد.
نایب رئیس و اعضای کمیسیون امران مجلس در سفر نظارتی به بنادر هرمزگان در جریان بررسی تخصیص کالاهای اساسی از این بنادر قرار گرفتند.
نایب رئیس مجلس در این بازدید با تأکید بر اینکه شرایط تنگی هرمز به شرایط قبل از جنگ تحمیلی سوم بر نخواهد گشت گفت درآمدهای حاصل از عبور و مرور در تنگی هرمز برای تقویت نیروهای مسلح و بهبود معیشت مردم هزینه خواهد شد.
نیروهای مسلح مستقر کار بزرگی را انجام دادند.
شصت و دومین شب اجتماعات مردمی همزمان شد با روز معلم، معلم‌هایی که به ما درس مقاومت و ایستادگی دادند.
وقتی روز معلم باشد، مردم حاضر در تجمعات شبانم از این روز و تلاش‌های معلمان صحبت می‌دهند.
بچه که می‌رود مدرسه، اولین چیز که معلم دادش می‌رود.
نیروهای همین روح‌های خودش باید دهند، استقلال داشته باشند، وطن و دوست داشته باشند.
به مدارس ما بودند که این اولادمان را به این صورت تربیت کردند و پای لانچرها برند و از وطن مقدس‌مان دفاع کنند.
صحنه گردانی را معلم‌ها از بچگی به ما یاد دادند.
هم معلم‌ها با این شرایط سخت دارند با این برنامه‌های شاد دارند درس می‌داند بچه‌ها.
رزمنده‌های جلده‌ی علم روزتان ما برانند.
آغو سفر و پاره‌پریشان دشمنی...
معلمی که با همین خنده، با زبان روزه شهید شد و شهیر...
پندار ما این است که شهدا رفته‌اند و ما مانده‌ایم.
امیرمحمد قاسمی...
معلمان مینابی که تا آخر کنار دانش‌آموزانشون موندند، کنارشون شهید شدند...
یکی داشت تازه مادر می‌شد...
بیوده‌تا معلم و هسته نفرشون موندند همش می‌شهید شدند...
معلم نمون معلمی کرکی مدرسه میناب باردار بود و شهید شد...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... یا رحمانا...
معلم خودشان را شاگرد مکتب رهبر شهیدشان می‌دانند...
معلم بزرگی که به آنها درز ایستادگی...
و میهن‌پر از زیر و آمد...
ما شخم‌خوزان ایرانی...
بزرگ‌ترین معلم ما رهبر شهیدمان بود که به‌مان درس استقامت و ایستادگی یاد داد...
دستین که روپای خودمان بایستیم قدرت آنها یافت کنند...
امضل به مدینه مصطفی رقصد...
ما حضور شبانی مردم در تجمعات همچنان پرشور است...
اینجا میدان الودی...
میدان شهدان...
اینجا میدان بازار بابم نازدیابا...
اینجا میدان هروی...
در شصت و دومین شب از تجمعات مردمی...
اینجا در میدان نماور...
در میدان انقلاب آقای پاهیری...
یک سرودی را زمزمه کرد که هم را با مردم پیدایش دست...
ادامه‌ی خبرها رئیس‌جمهور سربستان گفت...
روابط اتحادیه اروپا و آمریکا...
پس از اعلام خروج سربازان آمریکایی...
از آلمان به نقطه‌ی بی بازگشت است...
به گفته‌ی الکساندروویچ...
مشخص است که منافع دو طرف...
دیگر با هم منطبق نیست...
رئیس‌جمهور سربستان این اقدام را...
آغاز رویی میان آلمانی‌ها و آمریکایی‌ها دانسته...
و آن را...
روندی خوانده که به تدریج تشدید خواهد شد...
وزیر دفاع آلمان نیز روز گذشته با تلاش برای کم‌اهمیت جلوه دادن کاهش نیروهای آمریکایی در این کشور...
از این اتفاق به عنوان فرصتی برای تأکید بر نیاز اروپا به پذیرش مسئولیت بیشتر...
در قبال امریت خود یاد کرد...
رئیس‌جمهور آمریکا در بهبوههٔ اختلاف علنی با صدرعظم آلمان تهدید کرد که...
تعداد نیروهای آمریکایی را در اروپا کاهش می‌دهد...
مرتز نیز گفته بود آمریکا به دست ایران تحقیر شده است...
با اعلام پنتاگون همچنان حدود سی و سه هزار نظامی آمریکایی در آلمان باقی خواهند ماند...
و این تصمیم ترامپ افزایش نیرویی که از زمان ریاست جمهوری جوبایدن آغاز شده بود را معکوس می‌کند...
ترامپ همچنین تهدید به خروج نیروها از اسپانیا و ایتالیا کرده است...
این دو کشور نیز حاضر به همراهی آمریکا علیه ایران نشده بودند...
شبکه خبری سی‌بی‌اس و نشیه‌ی سهگونیستی معاریه و هزینه‌ی جنگ ایران را برای آمریکا حدود پنجاه میلیار دلار برآورد کردند...
این عدد دو برابر رقم اعلامی پنتاگون است...
و وزارت دفاعی آمریکا و وزارت جنگ آمریکا هزینه‌ی جنگ را ویست و پنج میلیار دلار عنوان کرده بود...
سی‌بی‌اس گزارش داد پنتاگون با تغییر اناوین هزینه‌ها رقم دقیق آنها را مخفی کرده است...
و از زیر امور خارجی کشورمان هم پیش از این...
گزارش وزارت جنگ آمریکا از هزینه‌های تجاوز نظامی به ایران را غیرواقعی عنوان کرده بود...
آتش‌سوزی گسترده در آزمایشگاه دانشگاه فلوریدای آمریکا...
این آتش‌سوزی که روز شمبر اختاد منجر به تخریب شدید ساختمان آزمایشگاه شد...
بر اساس گزارش رسانه‌ها، این ساختمان قدیمی در جریان حادثه به شدت آسیب دید...
و احتمال می‌رود به طور کامل از بین رفته باشد...
بقام‌های ایالتی تاکنون گزارشی از تلفات انسانی منتشر نکردند...
و ایالت دقیق حادثه همچنان در دسته بررسی است...
متشکرم از همراه‌تان با این بخش خبر...
موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی م
ما جز سربازی این آقا کار دیگری بلد نیستیم.
یا حیدر علی علی مولا یا حیدر علی مولا.
ولولا قوت الاولا ایران ماشاالله. راه تو شده راه حضرت زهران ایران ماشاالله. خیره شد به تو چشم مردم دنیا ایران ماشاالله.
ما جای ترسیدیم از دشمن کافر.
عالم می‌چرخه رودست‌های حیدر.
ایران سرخورده به شیخ حیهان. مولای مامگ میزاره. دنیا هم رو به رومون باشه.
پشت ما حیدر کراره.
یا حیدر علی علی مولا.
امروز یکشنبه است و روز متعلق به وجود نازنین حضرت فاطمهٔ زهران سلامالله علی‌ها و حضرت امیرالمؤمنین علی علی‌السلام.
از خدایم اتحال می‌خواهیم که به برکت این دو نور آسمانی این زوج ملکوتی بهترین‌ها را برای همه رقم بزند و ما هم توفیق داشته باشیم همچنان.
تحت ولایت حضرت مولا نفس بزنیم گام برداریم و در این مسیر انشاالله ثابت قدم باشیم.
بسیار خوب همچنان با شماییم از رادیو معارف و با شما همراه خواهیم شد به مدت ده دقیقه و در برنامهٔ یک قطره از دریا به یک از شعارهای قرآنی در قالب نمایش اشاره‌ای می‌شود که انشاالله مورد استفاده شما بزرگواران هم قرار بگیرد.
قرآن.
اگر بخواهیم.
از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم.
باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشویم.
یک قطره از دریا.
حجرت‌الاسلام والمسلمین روحالله راصل حافظ و کارشناسه قرآنی.
بسمالله الرحمن الرحیم عرض سلام و ارادت دارم محضر همهٔ شما شنوندگان عزیز همراهان یک قطره از دریا.
امیدوارم که حال دلتان خوب باشد مهیای شنیدن یک نمایش و اتصالش به آیات روحبخش کلامالله مجید باشید انشاالله.
یکی از نیازهای مهم همهٔ ما انسان‌ها عبارت از این است که محبت ببینیم، اکرام ببینیم، مورد احسان دیگران باشیم.
همه دوست دارند که بهشان احسان بشود، بهشان نیکی بشود، با آن‌ها خوشرفتاری بشود.
این نیاز عمومی همه‌ی انسان‌ها است با هر سن و سالی، در هر شغلی، با هر مدرک تحصیلی و در هر شرایطی از شرایط زندگی.
این نیاز شاید در سالمندان عزیز بیشتر هم باشد چرا که سالمند بالاخره کسی است که یک عمری در این دنیا گذرانده، مویی سفید کرده و الان بعد از یک عم زندگی و ارائه‌ی خدمت به مردم، به فرزندانش انتظار دارد که...
بهش احترام بیشتری بکنند و مبادا این‌طور بگویند که دیگر عمر طرف رو به پایان است و پاشلب گور است و بهش بی‌توجهی بکنند.
در گذشته‌ی ما ایرانی‌ها، در فرهنگ ما، خونه‌ها جایی بود که معمولاً بچه‌ها کنار خودشان حضور گرم یک پدربزرگ، یک مادربزرگ را تجربه می‌کردند.
از این‌ها مطالب سودمند فراوانی یاد می‌گرفتند.
کنار این‌ها می‌نشستند قرائت قرآن یاد می‌گرفتند، دعا خواندن زیارت در مفاتی‌الجنان یاد می‌گرفتند، داستان‌های حکمت‌آموز یاد می‌گرفتند.
این پدربزرگ، مادربزرگ‌ها برای نوه‌هایشان گلستان سعدی می‌گفتند، اشعار حافظ و مولوی و فردوسی می‌خواندند توضیح می‌دادند.
و طبعاً اندوخته‌های فراوانی نصیب این بچه‌ها می‌شد برای زندگی فردی و اجتماعی شد.
اما یکی از بلیه‌های زندگی ماشینی روزگار ما مطلبی است که در این نمایش با همدیگر خواهیم شنید، بشنویم؟
پدر من، عزیز من، شما دیگه سنی ازت گذشته، چرا دخالت می‌کنی؟ چرا حرفی می‌زنی که همیشه به هم بریزد؟
دخترم، مثل اینکه یادت رفته، من شما را بزرگ کردم، من شما را رساندم به... خاله من را گذاشتی خون نیست، سالمندانه اب ندارد باش!
ای بابا!
ولی دیگه هر دفعه داری می‌گویی چرا اینجوری، چرا اونجوری، این رفتارت درست نیسته!
من خودم می‌دانم کدام رفتارم درسته، کدام رفتارم غلطه، بچه که نیستم! در زمین، اینقدر سالمندان، سالمندان نکن پدر من! بیا!
نشستی اینجا، توی این باغ دلباز، داری تو سروکله‌ی هم زدن گنجشکار را می‌بینی کیف می‌کنی! والا ما سال تا سال تو خانه‌ها اداره‌ایم! یعنی به جز چهار تلویی بار و دو تا خیابانه شروع، هیچ چی نمی‌بینی!
بهتر است از اینجا بروی، دخترم! دلم شکسته! بی‌ترسم توی دلم یک چیزی بگویم که بد توپشه گرفتم! زودتر برو!
پدر من! تو هم که دلت از شیشه نازدتره! دو کلمه حرف حساب می‌زنی می‌شکنی! به همی سادگی!
مامانی! مامانی!
بله! بندازش!
بچه را چه کرده؟ ریساره؟ داره بازی می‌کند؟ دستش را می‌شوی؟ خوب!
سما دخالت نکن بابا! اه! بندازشی را! بندازش! آدم هرچی را پیدا می‌کند که بر نمی‌دارد!
اصلاً نیستم!
یعنی چه؟ این چه طرح حرف زدن با مادرته؟
من خودم می‌دانم چی بده چی خوبه! بچه‌هایت نیستم! می‌دانم!
بزه برسیم خانه! من می‌دانم با تو!
باشه مامان! برویم خانه می‌خواهی دعوا کنی؟ باشه! زوده زود بزرگ می‌شوم! می‌آورمت! می‌گذارمت! اینجا پیچه بابا بزرگ! اون تنگان نباشه! تو هم من را دعوا نکنی! غول می‌دهم زود بزرگ بزرگ!
چه؟ بزرگ می‌شوم؟
آره! بزرگ می‌شوم!
سرگرم!
بله سارا خانم پدر پیرش را گذشته خانه‌ی سالمندان به جایی که در خانه‌ی خودش جا بده حالا با فرزند خودش رفته به دیدار پدر و متأسفانه با پدرش بد حرف می‌زند، بدرفتاری می‌کند فرزند سارا خانمم که این رفتار را می‌بیند همین را یاد می‌گیرد.
خوبه بدانیم قرآن کریم نسبت به احسان به همگان از جمله احسان به همسر و فرزند مطالبی را در آیه‌ی سی و شش نسائی دارد.
ولی در مقولهٔ احسان در حوزهٔ خانواده عمدهٔ تمرکز قرآن کریم بر روی احسان به والدین عزیزان.
چرا که در خانواده زن و شوهر به خاطر عشق خاصی که به هم دارند عموماً به همدیگر احسان می‌کنند.
از آن جهت که فرزندان این زن و شوهر این پدر و مادر جگرگوشه‌های‌شانند پاره‌ی تنشانند باز معمولاً به طور ویژه پدر مادرها به بچه‌هایشان احسان می‌کنند لذا این خیلی نیاز نبود در قرآن بهش توصیه بشود هرچند که توصیه شده‌ها.
اما عمدهٔ تمرکز این است که به والدین‌تان احسان بکنید بالاخص وقتی که سالمند می‌شد.
لذا قرآن کریم نسبت به احسان به والدین آیات متعددی دارد که از جملهٔ آنها ابتدای آیهٔ هشت از سورهٔ مبارک انکبوت است.
این عبارت کوتاه قرآنی که یکی از شعارهای قرآن است با همدیگر بشنویم.
ما به انسان توصیه کردیم که به پدر و مادرش نیکی کند.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی در برنامهٔ یک قطره از دریا.
وصیت سفارش مهم را می‌گوید. قرآن فرمود ما یک سفارش مهم می‌کردیم به انسان. چرا فرمود انسان؟ چون انسان ناسی است، فراموشکار است.
انس می‌گیرد به دنیای خودش، به منافع خودش. لذا چون فراموش می‌کند که بابا، این پدر و مادر همانی بودند که زمانی که بچه بودی، مگس رو تو می‌نشست، پشه رو تو می‌نشست جز جیغ زدن و گریه کردن کاری دیگری ازت نمی‌آمد، همین را هم پدر و مادر باید از تو رفع می‌کردند.
اون کسی بودی که بچه بودی در دامان آنها و خود را نجس می‌کردی، این پدر و مادر بودند تو را تتهیر می‌کردند و تازه بعدش به تو محبت می‌کردند لنکه با ناراحتی این کار انجام بدهند.
این توی خردسال بودی که هیچ راهی برای دفاع از خودت نداشتی، پدر و مادر از تو دفاع کردند، تو را حمایت کردند، محافظت کردند تو را از خطرات،
تا به این سن رسیدی و بزرگ شدی، حالا شرط انصاف نیست که به آنها احسان نکنی، به تعبیر قرآن کریم، حل جزاءالاحسان الاالاحسان، اگر حتی پدر و مادرت خوبی هم نبودند از نظر تو، حداقل لطف و احسان بزرگی که در حق تو کردند این است که عامل وجود تو بودند، به برکت آنها تو پا به این دنیا گذاشتی و تو نیستی حیاط دنیا را تجربه کنی.
امروز این حادثهٔ اسفناک را چقدر می‌شنویم که بعضی‌ها پدر و مادران اما فرزند خودشان را سقط می‌کنند، قتل جنین مرتکب می‌شوند و مانع می‌شوند از اینکه آن بچه چشم به این دنیا بگشاید و بتواند امتحانات الهی را بدهد به درجات عالی برسد.
بنابراین فرمود سفارش مهمی کردیم به انسان که حتماً به والدین خودش احسان کند، خداوند انشاالله هممان را در این راه موفق بدارد انشاالله، در پناه قرآن باشید.
روزشان بخیر، شنونده‌های عزیز برنامهٔ یک قطره از دریا را تقدیم بهتون کردیم.
یازده و بیست و دو دقیقه است و همچنان شنوندهٔ رادیو معارف هستیم.
امیدوارم برنامه‌های ما تا این لحظه تونسته باشد رضایتتان را جلب بکند و فرصت همراهی ما را در ادامهٔ نوبت هم داشته باشید.
امروز یکشنبه است و همطور که باز هم خدمتتان یادآوری کردم، روز منصوب به حضرت امیرالمؤمنین مولاعلی علیه السلام و حضرت فاطمهٔ زهرا سلامالله علیه‌ها،
که به لطف خدای متعال ما در کشور شیعی داریم زندگی می‌کنیم، کشور امیرالمؤمنین، کشوری که با ولایت حضرت زنده است و گره‌های زیادی با نام و یاد مولا باز شده.
شرایطی هم هستیم که بیش از پیش باید به یاد حضرت بیفتیم و با حضرت ارتباطمون را تنگاتنگتر بکنیم که هر کس به امیرالمؤمنین دست دراز کرد، دستان مولا دراز کرد.
دستان او را خواهد فشرد و او را از پیچ تند تاریخ به درستی عبور خواهد داد.
درود خدا بر شما موالیان و محبان امیرالمؤمنین که ذکر هیدر هیدر این شب‌ها و روزها از دبان‌تان نمی‌افته برای پیروزی ایران اسلامی.
در اعتقاد اعتقاد مردم و کشور با یهیل پرچم ماندهم محکم تا آدمی که جان دارم اعتقاد به جمهوری اسلامی ایران دارم.
به سپاه حق می‌شوم گلق با شعار ایهاتم تا ابد رنگ کربلا دارد ذکر یال ساراتم.
شهادت شهادت شهادت سعادت سعادت سعادت سعادت.
حمایت حمایت حمایت از ولایت ولایت ولایت.
ایران.
خان‌فقار حضرت حیدر اتحاد اتحاد اتحاد مردم و کشور ایران
خان‌فقار حضرت حیدر اتحاد مردم و کشور همت خود را می‌گذرم با لشکر نود میلیون
در ره آبادی ایران و نابودی استهیون
یاسن گویان می‌رود میدان با امام آشوران
تو ابد بید با یزیدی نیز در مرام آشوران
حسین ای چراغ هدایت مرا می‌برید تا ولایت
شهادت شهادت شهادت سعادت سعادت سعادت
ایران ایران دشمنان پرچمد ویران اتحاد اتحاد خارج چشم دشمن ایران
سلپقار حضرت حیدر
ای حسن یاران می‌دهد خسران هر که می‌کند دل دل
راهی راهِ حق شنید زیر دیرق ابو فاضل
لشکر ایمان عاقبت ایران می‌برد در ایلپیکان
راهی تهلی راهی از این‌گاه در آب آزار به شنند بازند دربخیبر راه دست حیدر کرار
حسین ای سرود شجاعت یزیدی ندارد شهامت شهادت شهادت شهادت سعادت سعادت سعادت سعادت
چربلا، چربلا، بایگاه سرخ هقف‌آهان، ایران، ایران، چربلای دیگر دمران...
عزیزان خاک ایران متحر را نگه‌دارید، خیابان‌ها شده سنگر و سنگر را نگه‌دارید.
به جامی ماند از ایثار ما ایران قدرتمند به روی پایه‌ی ایثار کشور را نگه‌دارید.
پیام رهبر ما اتحاد است و در این میدان پیام اقتدارآمیز رهبر را نگه‌دارید.
به ذکر لا فتا الا علی‌لاسیف ای یاران به میدان زدن...